[鉴定针对猪流行性腹泻病毒穗蛋白新构象表位的中和单克隆抗体。常cy1、程ic2、常yc1、蔡ps2、来sy2、黄yl3、珍cr1、2、庞vf1、2、常hw4、5。作者资料1国立台湾大学兽医学院分子与比较病理学研究所，台北，106。2国立台湾大学兽医学院，台北，106，台湾。3台湾251新台北市农业委员会动物健康研究所。4国立台湾大学兽医学院分子与比较病理学研究所，台北，106。huiwenchang@ntu.edu.tw.5国立台湾大学兽医学院，台北，106。huiwenchang@ntu.edu.tw.摘要自2010年以来，新发现的猪流行性腹泻病毒（pedv）变种已导致新生仔猪的高死亡率，这已摧毁了养猪业。PEDV的Spike（s）糖蛋白含有多个中和表位，是PEDV中和和疫苗开发的主要靶点。为了了解新的pedv变异体的抗原性，我们通过产生中和单克隆抗体（nmabs），对从台湾分离出的新基因型2b pedv的中和表位pedv pintung 52（pedv-pt）进行了表征。选择两个能识别全长重组pedv s蛋白外结构域并对pedv-pt病毒具有中和能力的nmabs，p4b-1和e10e-1-10。利用重组截短S蛋白识别nmabs的靶序列，p4b-1在pedv s的氨基酸（a.a.）575-639处识别co-26k等效表位（coe）的C端，有趣的是，e10e-1-10在pedv s蛋白的s1a域内识别a.a.435-485处的一个新的中和表位。其重要性和功能尚未确定。而且，两个nmabs都不能与线性化的S蛋白结合，这表明只有构象表位被识别。这些数据可以提高我们对pedv s蛋白抗原结构的理解，并有助于将来开发新的表位疫苗。]