[针对猪流行性腹泻病毒峰值蛋白新构象表位的中和性单克隆抗体的鉴定]、'\n'、'\n'、'chang cy1、cheng ic2、chang yc1、tsai ps2、lai sy2、huang yl3、jeng cr1,2、pang vf1,2、chang hw4,5.\n'、'author information\n'、'1\n'、'graduate institute of molecular and comparative path国立台湾大学兽医学院，台北，106，台湾。国立台湾大学兽医学院，台北，106，台湾。国立台湾大学兽医学院，台北，106。国立台湾大学兽医学院，台北，106。huiwenchang@ntu.edu.tw.\n'、'abstract\n'、'2010年以来，新发现的猪流行性腹泻病毒（pedv）变种导致了仔猪的高死亡率，这对养猪业造成了严重破坏。PEDV的Spike（s）糖蛋白含有多个中和表位，是PEDV中和和疫苗开发的主要靶点。为了了解新的pedv变异体的抗原性，我们通过产生中和单克隆抗体（nmabs），对从台湾分离出的新基因型2b pedv的中和表位pedv pintung 52（pedv-pt）进行了表征。选择两个能识别全长重组pedv s蛋白外结构域并对pedv-pt病毒具有中和能力的nmabs，p4b-1和e10e-1-10。利用重组截短S蛋白识别nmabs的靶序列，p4b-1在pedv s的氨基酸（a.a.）575-639处识别co-26k等效表位（coe）的C端，有趣的是，e10e-1-10在pedv s蛋白的s1a域内识别a.a.435-485处的一个新的中和表位。其重要性和功能尚未确定。而且，两个nmabs都不能与线性化的S蛋白结合，这表明只有构象表位被识别。这些数据可以提高我们对pedv s蛋白抗原结构的理解，并有助于将来开发新的表位疫苗。\n']